1000 HE
#######
:date: 2009-09-17 11:25
:tags: hardware, jogger.pl, po-polsku
:slug: 1000-he
:lang: pl

.. raw:: html

   </p>

Dnia 15 września 2009 roku stałem się szczęśliwym posiadaczem mojego
ASUS-a Eee Pc. Zdecydowałem się na model, który powoli jest już
wycofywany z rynku, gdyż ma już następców w postaci linii Seashell. Mój
wybór padł na model 1000 HE, o którym można było już gdzieniegdzie w
blogosferze poczytać(\ `Tomasz Topa`_, `Virgo Erns`_). Konfiguracja jak
na netbooki standardowa Atom N280 o taktowaniu 1,66GHz, za grafikę
odpowiada Intel GMA 945 + standardowy 1 GB pamięci RAM. Co więc wyróżnia
ten model od całej reszty Eee PC (i wszystkich netbooków) to bateria o
pojemności 8700 mAh i klawiatura w stylu MacBook-a Air, czyli taka z
odstępami między klawiszami, która jednym słowem mnie urzekła.

.. raw:: html

   </p>

|image0|

.. raw:: html

   </p>

Pierwsze wrażenie
~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. raw:: html

   </p>

Przeczekałem okres dzieciństwa tego modelu, dzięki czemu udało mi się go
kupić po bardziej przystępnej cenie: 1258 zł zamiast początkowych prawie
1700 i z wymienionym dyskiem twardym. Zamiast Seagate mamy teraz
Hitachi, który jest lepszy wydajnościowo teraz czas dostępu to tylko
16ms zamiast 22,1ms (źródło:`FrazPc`_). Poza tym nie zauważyłem
większych zmian, choć nie wiem do końca co tam Chińczycy nakładli do
środka. Co może dziwić po obejrzeniu filmów z Youtube, w komplecie nie
otrzymujemy specjalnej ściereczki do wycierania obudowy naszego
komputerka, poza tym reszta się zgadza. Dostajemy etui, które jest
przyjemne w dotyku i wydaje się zapewniać bezpieczeństwo przed
porysowaniem podczas przemieszczania, jest także recovery dvd i zasilacz
(w kolorze obudowy – przynajmniej ja taki mam), co do zasilacza oprócz
tego, że jest bieluteńki i ma przydatne rzepy do związania kabla, jest
również bardzo mały w porównaniu z tymi znanymi z innych notebooków z
którymi miałem do czynienia jest miniaturowy i zalicza się do wagi
piórkowej.

.. raw:: html

   </p>

Wygląd
~~~~~~

.. raw:: html

   </p>

Udało mi się dorwać do komputerka w białym kolorze i jestem z mojego
wyboru bardzo zadowolony, niebieskie oznaczenia dodatkowych funkcji
klawiszy super się prezentują, a na obudowie nie widać od razu odcisków
palców (mit potwierdzony – błyszcząca obudowa bardzo ładnie ślini
naszymi odciskami), ale nie jestest najgorzej. Cóż więcej o samym
komputerku – z tak dużą baterią nie jest aż taki leciutki jak nowsze
modele z serii Seaschell, wg wszelkich porównań ok. 1,5 kg. Nie jest to
dużo, ale jak na malautkiego netbooka dosyć sporo.

.. raw:: html

   </p>

Akumlator i ergonomia
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. raw:: html

   </p>

Nie miałem jeszcze czasu obiektywnie sprawdzić czasu działania na
bateriach, ale jestem przekonany, że będzie podobny do tych
przedstawionych w recenzjach komputerka. Podczas bardzo ciągłego
wykorzystania prawie całych zasobów, instalacje oprogramowania,
sprawdzanie programem antywirusowym, oglądanie filmów, słuchanie muzyki,
aktualizacje, ciągłe ponowne uruchamianie i konfigurowanie sieci,
testowanie bluetooth etc. Komputer działał na zmiennych trybach
wydajności i z różnym podświetleniem grubo ponad 7 godzin bez zasilacza.
Przeraża trochę czas ładowania akumulatora, nie wiem jaki jest on
podczas ciągłej pracy (o ile się wydłuża), ale kiedy komputer był
wyłączony naładowanie od 0 do 100% zajęło niecałe 4 godziny i 10 min, to
długo aczkolwiek należy pamiętać, że komputer ma działać ponad 2 razy
tak długo.

.. raw:: html

   </p>

System chłodzenia
^^^^^^^^^^^^^^^^^

.. raw:: html

   </p>

Chłodzenie i głośność pracy, komputer do sypialni, w pokoju musi być
naprawdę cicho aby można było usłyszeć szum chłodzenia i działanie
dysku, w normalnych warunkach komputer jest niesłyszalny. Co do
temperatury obudowy, z góry czuć minimalnie ciepło z dołu mamy większą
temperaturę, ale w normalnych warunkach i w spodniach praca na kolanach
nie powinna być problemem dla nikogo. Tutaj nie mamy do czynienia z
efektem wiatru jak w szybie wentylacyjnym, co najwyżej poczujemy lekką
bryzę z obudowy.

.. raw:: html

   </p>

Konstrukcja
^^^^^^^^^^^

.. raw:: html

   </p>

Wykonanie, nie mam żadnych zastrzeżeń, nic nie trzeszczy, nie zauważyłem
żadnych ugięć, drgań czy coś podobnego. Jedyne co mnie zdziwiło na
początku to problem z kablem Ethernet-owym wchodził lekko , ale
wyciągnięcie sprawiało problem (nie wiem czy była to wina wtyczki czy
obudowy) jednak problem sam minął po kilku użyciach. Moim zdaniem
ułożenie złączy mogło być jak dla mnie trochę inny zamieniłbym
Ethernet(po lewej) z zasilaniem (po prawej) no i gniazdko słuchawkowe
też mogło by być po prawej. Ale ogólnie jest ok.

.. raw:: html

   </p>

System dźwiękowy i konferencyjny
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

.. raw:: html

   </p>

Głośniki, na tym polu nie spodziewałem się cudów, do zobaczeniu filmu w
domu czy gdzieś w cichym parku powinno wystarczyć, ale raczej do
puszczania muzyki na imprezie się nie nadaje – chyba żeby użyć gniazdka
słuchawkowego i wzmacniacza. Jak dla mnie to co oferuje to maleństwo
wystarczy. Mikrofony, działają dobrze i nie mogę im nic zarzucić.
Kamerka tak samo jakość obrazu jak na takie malutkie urządzenie jest
bardzo dobra, a rozdzielczość 1,3 MP idealna na dzisiejsze standardy
sieci.

.. raw:: html

   </p>

Klawiatura, wyświetlacz,touchpad
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

.. raw:: html

   </p>

Klawiatura i klawisze funkcyjne, to udało się ASUS-owi naprawdę dobrze,
pisze się łatwo i przyjemnie, a cała mnogość różnych kombinacji z
klawiszem „Fn” rozpieszcza leniwego użytkownika ;) Jedyne do czego jak
na razie się nie przyzwyczaiłem to do położenia klawisza „menu
kontekstowe” jest jakoś zdecydowanie za blisko prawego Alt-a i ciągle go
wciskam pisząc z większą prędkością. Poza tym do klawiatury o takim
rozmiarze można się bardzo szybko przyzwyczaić tak jak i do
rozdzielczości i wielkości matrycy, choć przesiadka z 17” (co jak na
dzisiejsze czasy wcale nie dużo, jest dziwna w odczuciu). Jeszcze to
touchpadzie z multitouch-em jest mały – to fakt. Ale jak wszystko w tym
komputerze to pójście na kompromis, mi to wystarcza a funkcje
„kilkupalcowe” są bardzo użyteczne i z powodzeniem można ich używać. Do
normalnej pracy, mysz jest w zupełności nie potrzebna.

.. raw:: html

   </p>

Software
~~~~~~~~

.. raw:: html

   </p>

A teraz kilka słów o stronie software-rowej, na komputerze standardowo
zainstalowany jest Windows XP SP3 HOME, wystarcza. Oczywiście producent
zaopatrzył komputer w całą masę „bardzo potrzebnego” oprogramowania
dostajemy więc Skype w wersji 3.X, instalator Norton Internet Security,
60-dniową wersję Microsoft Office 2007, pakiet Microsoft Works 9, Adobe
Reader 8 i oczywiście zainstalowane wszystkie sterowniki i programy
narzędziowo-pomocnicze producenta, o których nie będę się rozpisywał,
osoby zainteresowane na pewno wiedzą co i jak. Mamy aplikację do
zaprogramowania 2 przycisków funkcyjnych, do wybierania profili
wydajnościowych, zmiany ustawień wyświetlacza i rozdzielczości,
sterowania Bluetoothen/Wi-Fi/Kamerką i menadżer dźwięku.

.. raw:: html

   </p>

Plany
^^^^^

.. raw:: html

   </p>

Moje plany co do tego komputerka, na razie zostaje przy XP, ale kiedy w
październiku rozpocznę studia zgłoszę się do MSDNAA i postaram się
sprawdzić Windows 7 (o ile będzie dostępny). Jak na razie nie
uświadczyłem żadnego zacięcia, czy BSOD etc. Wszystko sprawuje się
znakomicie i jestem dobrej myśli.

.. raw:: html

   </p>

Reasumując...
^^^^^^^^^^^^^

.. raw:: html

   </p>

Podsumowując moje rozważania na temat tego komputerka, to nie jest
sprzęt dla każdego, należy się dobrze zastanowić czy urządzenie tej
klasy jest nam naprawdę potrzebne ponieważ już za 1500 zł możemy kupić
coś o matrycy 15”. Decydujemy się na pewne kompromisy, z którymi trzeba
się liczyć, nie mamy napędu dysków optycznych, dużej ilości pamięci RAM,
super grafiki, ani procesora do obróbki filmów. A wielkość matrycy i
rozdzielczość ekranu osobą przyzwyczajonym do 22” może wydać się
miniaturowa. Dlatego przed zakupem, należy rozważyć wszystkie za i
przeciw. Taki komputerek raczej nie nadaje się na główny komputer w
domu, może być fajnym gadżetem i jego uzupełnieniem.

.. raw:: html

   </p>

Ja zakupiłem go ponieważ zależało mi na czymś mobilnym i całkowicie moim (tzn. rodzinka raczej nie będzie blokować). Z racji rozpoczynających się studiów informatycznych na Politechnice Śląskiej uznałem, że takie urządzono może się przydać. Gabaryty urządzenia są jego wielkim plusem, to samo akumulator, który jest naprawdę pojemy. Ja jestem z mojego sprzętu zadowolony, ponieważ spełnia on moje oczekiwania i byłem świadomy tego na co się decyduję.

.. raw:: html

   </p>

Jeśli masz jakieś pytanie, pisz śmiało w najwygodniejszy dla Ciebie sposób.

.. raw:: html

   </p>

|image1|

.. raw:: html

   </p>

PS. W wielu opisach przy właściwościach sieci pisze tylko Wi-Fi standard: 802.11n , sam nie wiedziałem do końca ale teraz już wiem, komputer obsługuje także 802.11b i 802.11g.

|

.. raw:: html

   </p>

PPS. Ten fragment nie dotyczy bezpośrednio właściwości ASUS-a Eee PC 1000HE.

Mój komputer zakupiłem z sklepu internetowego, znalezionego w jednej z
porównywarek cen, jak się okazało kupiłem ostatnią sztukę w kolorze
białym po niższej cenie. Po nowej dostawie mój sprzęt będzie już
kosztował 1400 zł. Poza tym kupowałem kota w worku, nie miałem okazji
zobaczyć tego modelu (jego klawiatury) nigdzie na żywo. Choć szukałem go
będąc w Niemczech i na miejscu w Polsce, na szczęście dostałem to czego
chciałem, o czym marzyłem.

.. raw:: html

   </p>

|

|

|

|

.. raw:: html

   </p>

Więcej zdjęć znajdziesz tutaj.
http://picasaweb.google.pl/bzyx90/AsusEEEPC1000HE?feat=directlink

.. raw:: html

   </p>

.. _Tomasz Topa: http://tomasz.topa.pl/asus-eeepc-1000he-moj-nowy-supeeer-netbook.html/trackback
.. _Virgo Erns: http://virgo.jogger.pl/2009/08/29/nie-cierpie-touchpadow/trackback/
.. _FrazPc: http://www.frazpc.pl/artykuly/698/ASUS/Eee/PC/1000HE/Atom/N280/w/natarciu

.. |image0| image:: http://lh6.ggpht.com/_96nLxVgx5y8/SrH9q_R5hTI/AAAAAAAAB_8/78CfpT2z9h4/s400/P1050895.JPG
   :target: http://picasaweb.google.pl/lh/photo/gxmOf0njfE5G_t_ePrWI_Q?feat=embedwebsite
.. |image1| image:: http://lh5.ggpht.com/_96nLxVgx5y8/SrH9sUxychI/AAAAAAAACAI/prnAYCAztWw/s400/P1050898.JPG
   :target: http://picasaweb.google.pl/lh/photo/umdC9CdlpNmQeJ-_jkHEWw?feat=embedwebsite
