BateryBar
#########
:date: 2009-09-18 10:11
:tags: jogger.pl, po-polsku
:slug: baterybar
:lang: pl

BateryBar jest niewielkim, aczkolwiek bardzo zaawansowanym narzędziem.
Tak o swojej aplikacji pisze jej twórca. Nie rzuca pustych słów. Jak
wskazuje nazwa, aplikacja jest związana z akumulatorem naszego
przenośnego komputera.

BateryBar to prosta aplikacja wykorzystująca biblioteki Microsoft .Net
Framework, po instalacji wymaga ponownego uruchomienia naszego sprzętu,
a gdy już to zrobimy. Niespodzianka, aplikacji nigdzie nie ma.

.. image:: |filename| /images/2009/minuty.jpg
    :alt: "minuty.jpg"

Aby widzieć programik musimy dodać nowy pasek do paska zadań. W menu
wyboru nowego paska narzędzi zobaczymy BateryBar wybieramy i oto pojawia
się ikona baterii z informacją o czasie przez jaki jeszcze będziemy
mogli pracować na zasilaniu bateryjnym. Kliknięcie na ikonce, powoduje
zmianę typu wyświetlanej wartości z minut na procenty i odwrotnie – nic
prostszego.

.. image:: |filename| /images/2009/bat.jpg
    :alt: "bat.jpg"

W pojawiającym się dymku otrzymujemy szereg dodatkowych informacji jak
np. aktualny pobór energii, czas pracy na w pełni naładowanym
akumulatorze i procentowe zużycie akumulatora.

To wszystko otrzymujemy całkowicie za darmo, chociaż autor przygotował
również bardziej zaawansowaną wersję programu z możliwością dodatkowych
konfiguracji i ustawień. Jednak to co oferuje ona w wersji bezpłatnej
powinno zadowolić każdego.

.. image:: |filename| /images/2009/procenty.jpg
    :alt: "procenty.jpg"

Nie pozostało nam nic innego jak ukryć na stałe standardowy systemowy
wskaźnik naładowania akumulatora, który przy takiej aplikacji śmieszy
funkcjonalnością

A kiedy podłączymy zasilacz program, pokaże nam czas potrzebny do
naładowania, a w dymku zobaczymy dodatkowe informacje dotyczące
ładowania.

.. image:: |filename| /images/2009/ladowanie.jpg
    :alt: "ladowanie.jpg"

Osobiście polecam i zapraszam do `pobierania`_ z strony internetowej
autora.

.. _pobierania: http://osirisdevelopment.com/BatteryBar/
